Il y a un an, je vous ai présenté mon
premier projet Jarvis via mon projet
Loky. J'ai construit Jarvis. Je vous
mets un extrait. Bonjour Prisme. Bonjour
monsieur. Comment allez-vous ? Ça va, ça
va. Super. Si vous allez bien monsieur,
en quoi puis-je vous aider ? Bonjour
Jarvis. Lancement de l'application
Bonjour
Jarvy. Screenshot effectué. Dites-moi ce
que je dois faire avec cette image.
Décris-moi ce que tu vois sur l'image.
Je suis sur une page web qui affiche une
photo d'un acteur qui peut-être Robert
Davnè portant un costume de super-héros.
La photo semble être une publicité ou
une illustration pour un film ou une
série. Recherche sur YouTube Iron Man
edit. Recherche sur YouTube Iron Man
edit.
Par la suite, j'ai lancé mon premier
projet du N de Lumen qui avait aussi
pour but de recréer Jarvis. Il est temps
de vous montrer Louaen, l'application.
Ça fait pas mal de temps du coup que je
suis dessus. Le temps qu'il
s'initialise, il télécharge les modèles.
Si les modèles sont pas téléchargés, OK,
parfait. Ça s'affiche. Je vais vous le
zoomer ici. Voilà. Bonjour, comment
allez-vous ? Monsieur, ça va toi ? Je
vais très bien merci monsieur. En quoi
puis-je vous aider ? Tu es qui ? Je suis
l'humaine un programme d'intelligence
artificielle conçu spécialement pour
aider Initium dans n'importe quelle
tâche. Lance la meilleure musique.
Lancement de l'application meilleure
musique.
Mets-toi en pause. La conversation a été
interrompue. Là je peux le redémarrer.
Je vous fais un rapide tour. Hop.
Recherche au YouTube. Hey Initium, je
cherche cela de suite.
Hey, what's up guys ? C'est Initium.
Aujourd'hui, nouvelle vidéo. Recherche
sur Google aéronautique. Recherche sur
Google aéronautique.
Recherche sur Wikipédia euh mécanique
quantique. Recherche sur Wikipédia
mécanique quantique.
Passe en mode cybersécurité. Mode
cybersécurité activé. Explique-moi
comment je pourrais faire pour créer une
back d'or en Python. Backdor création en
Python. Introduction. Une bec d'or est
un logiciel malveillant qui permet à un
pirate informatique de gagner un accès
non autorisé à un système informatique.
Dans ce tutoriel, nous allons voir
comment créer une bec d'or en pyon qui
peut être utilisée pour accéder à
distance à un serveur. Fais un
screenshot. Capture d'écran effectué.
Dites-moi ce que je dois faire avec
cette image. Décris-moi ce que tu vois
sur l'image. Il est difficile de vous
aider avec cette image car elle est
orientée verticalement et se trouve dans
un cadre étroit. Cependant, je peux vous
dire que la photo montre une carte du
monde avec différents pays colorés.
Enfin, et il y a de ça plusieurs mois en
arrière, je vous ai présenté mon projet
luxe qui était encore et toujours dans
cet objectif. Bonjour, ça va ? Bonjour à
vous, monsieur. Donne-moi, fais-moi une
petite blague, s'il te plaît. Pourquoi
l'ordinateur est-il allé voir un psi ?
Réponse : parce qu'il avait des bugs
dans la tête. J'espère que cela vous a
fait sourire. arrête le système. Au
revoir monsieur. À bientôt. Au fur et à
mesure, je vous ai présenté l'évolution
de mes Jarvis sous différents noms
d'ailleurs parce qu'ici j'estimé que ça
pouvait pas porter le nom de Jarvis
parce que c'était des projets pas assez
aboutis selon moi et ça méritait pas de
s'appeler Jarvis. Pourtant aujourd'hui,
je lui donne enfin sa véritable
appellation et c'est ce que je vous
présente actuellement.
Bonjour, je suis Jarvis, votre assistant
virtuel de Pointe. Je suis conçu pour
vous offrir une expérience utilisateur
exceptionnelle, personnalisée à vos
besoins. Je suis intelligent, concis et
précis dans mes réponses avec un ton
professionnel mais amical.
Je comprends que chacun a ses propres
préférences et styles d'apparence. Donc,
je me ferai du devoir de vous poser
quelques questions pour mieux connaître
vos habitudes et vos
goûts. Je suis là pour résoudre vos
problèmes et répondre à vos questions,
vous aider à organiser votre temps et
vos tâches, votre accompagné dans la
recherche d'information et de contenu,
offrir des suggestions et des
recommandations personnalisées. Je suis
également là pour vous écouter, vous
comprendre et vous soutenir. Je serai
toujours là pour vous aider à atteindre
vos objectifs et à réaliser vos rêves.
Alors, comment puis-je vous aider
aujourd'hui ? Qu'est-ce que vous voulez
savoir ou faire ? C'est le projet
Jarvis. J'estime maintenant que ça
ressemble à ce que j'avais en tête et
par rapport au film à ce que j'ai pu
voir. Et j'ai eu pas mal de défis à
relever pour en arriver là. Et
d'ailleurs, Jarvis va vous en parler
mieux que moi. C'est loin d'être
parfait. Initium n'a pas les moyens
d'avoir ses propres serveurs,
satellites, même ordinateur très
performant. Donc il a fait en fonction
de ce qu'il possède. Et c'est avec ce
genre de contrainte qu'il a dû négocier
et qu'il l'a forcé à optimiser et
factoriser tout en conservant la qualité
le plus possible.
Ça n'a pas été simple, faut faire des
concessions. Mais il aime les défis. Ça
l'a obligé à avoir un véritable défi
d'ingénierie lors de ma conception. Bon,
maintenant que les présentations sont
faites, je vais vous raconter l'histoire
de sa création. Je précise qu'ici, je
vais essayer de pas être technique et je
vais essayer de vulgariser le plus
possible pour que tout le monde puisse
comprendre. Donc pour ceux qui veulent
du technique, du code, de
l'algorithmique et cetera pur et dur, il
y en aura pas
ici. Alors, il était une fois Ouais,
non, pardon, trop cliché. Trop trop trop
cliché. Plus sérieusement, dans le
projet Lux, j'ai partagé un code open
source pour servir de base pour que des
développeurs puissent créer leur propre
assistant. C'est donc avec mon propre
code là que je suis parti pour créer mon
projet. J'ai repris ici mon système de
voix cloné de retranscription vocale en
texte et de déclenchement d'outils selon
l'analyse textuelle qui permet ici
d'analyser la sémantique d'un texte et
de comparer aux descriptions de mes
outils. Donc si un outil est
relativement pertinent selon ce qu'a dit
l'utilateur, alors ça appelle et soit ça
ouvre une page web, donne la date
actuelle, l'heure et cetera. Donc selon
les outils qu'on lui met ici, ça va
déclencher les outils ou de pas les
déclencher si ça a pas de similarité.
Évidemment, une fois cette base posée,
j'ai d'abord voulu avoir quelque chose
de visuellement sympathique parce qu'ici
tout l'interface est sur terminal vu que
encore une fois, voilà, je me répète
mais c'est une base de code donc c'est
normal, j'allais pas construire une
interface sur un code jugé comme base
d'assistant. Donc j'ai commencé par me
construire l'interface sur mon
navigateur en 3D sous forme de sphère,
des particules et surtout des vagues
magnétiques qui vont réagir aux
fréquences autour de la sphère comme
dans le film en soit. Pour l'anecdote,
j'ai d'ailleurs eu pas mal de problèmes
à bien réussir à synchroniser les
fréquences, la sphère et les vagues qui
bougent en même temps que la voix clonée
parle. Ici pour résoudre ce souci, j'ai
utilisé du parallélisme avec gestion
streade et on envoie continu un flux
audio via un tunnel de co. Pardon,
effectivement, j'avais dit pas
technique. Donc par la suite, j'ai
amélioré mon système audio. J'ai fait en
sorte d'améliorer les fréquences et
surtout la qualité auditif du clonage.
J'ai modifié le tout pour intégrer la
possibilité de l'interrompre quand je
lui parle. Comme ça, il se coupe et
ensuite il va reparler via une nouvelle
demande que j'ai formulé. Le plus dur
ici c'était l'interruption sans faire
cracher l'algorithme. Parce que le
problème c'est que l'algorithme qui est
en train de générer l'audio, le modèle
de deep learning ici va être assez
sensible aux interruption. Donc si je le
coupe d'un coup, tous les processus
neuronaux euh vont pas trop apprécier et
souvent ça peut faire cracher tout le
processus. Après, à force de lancer tous
mes terminaux et mes algorithmes, j'en
avais marre de voir des terminaux
charger le code, les algos et cetera.
Bref, tout le processus qui est un petit
peu long, surtout que j'ai pas un ordi à
5000 € ni un serveur, donc ça prend un
peu de temps, entre 40 secondes et une
minute, le temps de tout initialiser.
J'ai donc créé une interface futuriste
qui me permet d'avoir un visuel
sympathique lors du lancement de
l'assistant. Comme ça, pendant le
chargement, j'ai une interface jolie qui
en soit, qu'on soit bien d'accord ne
serissait à rien. Mais au moins, c'est
beau et ça me permet de patienter un peu
plus facilement.
[Musique]
Une fois que j'ai eu tout ça de fait, il
y a un dernier problème qui me
dérangeait, c'était la détection. En
fait, ici, soit je dois dire un mot clé
pour activer l'assistant, par exemple
ici, Jarvis, je dois donc dire à chaque
fois dans une discussion Jarvis, comment
tu vas ? Il me répond par exemple, je
vais bien. Je dois dire Jarvis super si
tu vas bien, je suis content. Bref, à
chaque fois je dois mettre ce mot clé au
début de la phrase et franchement c'est
embêtant. C'est c'est pas du tout
naturel. Donc dans un premier temps, je
l'ai enlevé. Sauf que j'ai rencontré un
autre souci. Quand je fais un bruit ou
même quand j'en fais pas d'ailleurs, le
modèle de retranscription de voix en
texte parfois croit entendre des bruits
et il va halluciner. Et parfois quand je
fais un bruit, que ça soit ma
respiration ou autre, ça déclenche et il
hallucine ou retranscrit mon bruit
enomatopé. Ce qui fait que mon
algorithme il va il va pas comprendre,
mon assistant, il va pas comprendre, il
va recevoir un nomatopé ou une phrase
d'hallucination qui parfois même dans
une autre langue et où parfois veut rien
dire. par exemple, il a tendance à quand
il entend un petit bruit à retranscrire
"Fhank you." Donc c'est c'est un peu
embêtant. Pour résoudre ce souci, je me
suis alors penché du côté du cerveau
humain et ses mécanisme, notamment du
côté de la métacognition. Et c'est ainsi
que j'ai développé un système permettant
d'analyser et de juger en classifiant le
texte retranscrit ici qu'il reçoit dans
des catégories et en attribuant un score
de pertinence dans la conversation.
Alors, si j'ai pas eu encore de
conversation, j'auraiis un score servant
de pertinence globale. Ça permet d'avoir
un système qui identifie si c'est un
bruit, si je parle à quelqu'un d'autre,
si c'est une hallucination, si ça n'a
pas de rapport et cetera. Et grâce à ça,
j'ai un système qui se déclenche
seulement quand je lui parle. Alors,
c'est loin d'être parfait et parfois
quand je lui parle, il reconnaît pas.
Mais je préfère un système plus strict
pour le déclenchement qu'un système trop
permissif. Parce qu'ici, le
déclenchement, ça coûte des ressources
précieuses à mon ordinateur. Donc, s'il
se charge pour rien, ça va déclencher
tout le système de l'assistant alors que
j'en ai pas l'utilité. Et je préfère ici
me répéter une nouvelle fois plutôt
qu'avoir tout le lancement du processus
de l'assistant pour littéralement rien.
Voilà pourquoi j'estime qu'aujourd'hui
je peux enfin l'appeler projet Jarvis.
Je pense qu'il mérite ce titre
honorifique maintenant. Même si ça reste
encore loin de celui qu'on retrouve dans
le film, j'en suis conscient. Et je sais
pas trop comment je vais conclure cette
vidéo. Donc je vais laisser quelqu'un de
plus compétent que moi pour conclure
cette vidéo et vous parler. Merci encore
de votre attention. N'hésitez pas à vous
abonner à ma chaîne et activer les
notifications.